‫* جیغ بلند *‬
‫دستمو گاز بگیر‬
‫چرا؟‬
‫اندی‬
‫واسه اینکه دردش کمتر شه‬
‫تریسی‬
‫ماری‬
‫اوه، واقعاً متاسفم‬
‫تئو‬
‫داری عالی پیش می‌ری‬
‫خیلی هم خوب داری کار می‌کنی‬
‫ما تیم خوبی هستیم، مگه نه؟‬
‫ما یه تیم فوق‌العاده‌ایم‬
‫وقتی این مرحله رو رد کنیم‬
‫همه کارها رو تقسیم می‌کنیم‬
‫آره، کاملاً مساوی‬
‫حداقلش همینه‬
jemanden im Stich lassen
کسی را تنها گذاشتن / رها کردن
‫‬
‫من تنهات نمی‌ذارم‬
‫نه‬
‫داره میاد‬
‫دارم کله کوچولوشو می‌بینم‬
‫* صدای گریه نوزاد *‬
‫هی، هی، هیس‬
‫چیزی نیست، بابا فقط می‌خواست‬
‫یه لحظه غذاشو آماده کنه‬
‫چش شده؟‬
‫هیچی‬
etwas unter Kontrolle haben
اوضاع را تحت کنترل داشتن
‫هی‬
‫‬
‫اوضاع تحت کنترله‬
‫می‌خوای یه لحظه بدمش به من؟‬
‫اِ...‬
jemanden etwas machen lassen
اجازه دادن به کسی برای انجام کاری
‫‬
‫می‌ذاری خودم تنهایی انجامش بدم؟‬
‫مشکلی نیست‬
‫همه چی خوبه، باشه‬
‫آره، آره، همه چی ردیفه‬
‫داری چیکار می‌کنی؟‬
‫می‌خوام بیام پیشتون بشینم؟‬
jemanden nervös machen
کسی را مضطرب کردن
‫‬
‫این منو عصبی می‌کنه‬
‫* صدای لرزش گوشی *‬
überhaupt kein Problem
اصلاً مشکلی نیست
‫صبح بخیر یوناس‬
‫نه نه،‬
‫اصلاً مشکلی نیست‬
‫‬
‫آره، نه، با کمال میل، آره؟‬
‫آره، حتماً، آره‬
‫ام...‬
‫یه نگاه بنداز‬
‫هی هی، همه‌چی ردیفه‬
‫آره‬
‫منم دقیقاً همین‌طور فهمیدم‬
‫هوم‬
an etwas denken
به یاد داشتن / در نظر گرفتن
‫چی؟‬
‫‬
‫یادت باشه چی قرار گذاشتیم‬
‫ما یه خانواده مدرنیم‬
fristlose Kündigung (gehoben)
اخراج فوری
‫قطعاً، ولی اون حد نصاب‬
‫برای‬
‫اخراج فوری‬
‫رو‬
‫نمی‌تونیم رد کنیم‬
‫تئو‬
‫من می‌تونم از خونه کار کنم‬
‫اصلاً حرفشم نزن‬
gut ankommen
مورد استقبال قرار گرفتن
‫می‌تونیم این کارو بکنیم، ولی نمی‌دونم‬
‫که‬
‫بازخوردش چطور باشه‬
‫‬
‫به من اعتماد کن‬
‫دقیقاً‬
‫می‌تونیم با کمال میل همین کارو کنیم‬
‫اوکی‬
‫همه‌چی درست می‌شه، خداحافظ‬
‫بیا‬
‫مامان زود برمی‌گرده، باشه؟‬
‫مامان زود میاد پیشت‬
‫کارآموزی دانش‌آموزی واسه اینه که‬
einen Einblick bekommen
دید کلی پیدا کردن / آشنا شدن
‫یه دید کلی از‬
‫محیط کار پیدا کنن‬
‫دقیقاً واسه همین اینجاییم‬
‫چیه روکی؟‬
‫روکو قبلاً هم‬
‫کار تابستونه پیش ما کرده بود‬
‫داشتنِ پیش‌زمینه‬
‫می‌تونه خیلی مفید باشه، نه؟‬
‫پسره رو اخراج کردن‬
‫چون همیشه یادش می‌رفت‬
‫در فریزر رو ببنده‬
Fehler machen
اشتباه کردن
‫می‌دونید،‬
‫‬
‫هر کسی ممکنه اشتباه کنه‬
‫هم من و هم شما،‬
‫اگه بخوایم صادق باشیم‬
‫هیچ‌کس کامل نیست‬
‫ولی اگه کسی باشه که‬
‫واقعاً لیاقت یه فرصت دوباره رو داشته باشه،‬
‫اون همین پسر جوونه‬
‫(آروم) لبخند بزن روکی‬
‫خب، باشه. من با‬
‫رئیسم دوباره صحبت می‌کنم‬
‫و... بعدش بهتون‬
‫یه خبری می‌دیم‬
‫شاید‬
für jemanden etwas tun können
کاری از دست کسی بر نیامدن
‫‬
‫بیشتر از این از دستم برنمیاد‬
‫اگه چیزی رو خیلی می‌خوای،‬
‫باید براش تلاش کنی‬
blöd aus der Wäsche gucken
احمقانه به نظر رسیدن / گیج بودن
‫نه اینکه فقط وایسی و‬
‫دهنتو باز نکنی‬
‫من نمی‌خوام اونجا کار کنم‬
‫ولی اصلاً بحث این نیست‬
‫منظورم اینه که بالاخره باید‬
‫یه جایی کارآموزی‌تو بگذرونی‬
‫فکر کردی چه شکلیه،‬
‫اگه تنها کسی باشی تو کلاس که‬
‫هیچ‌جا رو پیدا نکرده؟‬
‫بابا؟ دوچرخه‌مون کجاست؟‬
‫ها؟‬
‫روکو...‬
‫اونو به چی قفل کردی؟‬
‫خب معلومه، به همون‌جایی که قفل هست‬
du Pflaume
احمق / نادان
‫منظورم اینه که به کجای دوچرخه قفلش کردی،‬
‫احمق‬
‫‬
‫قفل رو به کجای‬
‫دوچرخه بستی؟‬
‫فقط نگو که‬
‫به لوله زین بستی‬
jemanden verhätscheln
لوس کردن کسی
‫همه‌ش تقصیر توئه که‬
‫‬
‫اینقدر لوسش کردی‬
‫هیچ کاری نداره،‬
‫چون تو همه کارها رو ردیف می‌کنی‬
‫* به زبان ویتنامی *‬
‫اصلاً نمی‌دونه‬
‫مسئولیت یعنی چی‬
‫باید یاد بگیره، وگرنه تا وقتی پیر بشم‬
‫باید باهاش برم مصاحبه‌های کاری‬
‫تا اونجا هم همراهش باشم‬
‫چرا روکی‬
‫کارآموزیش رو اینجا نمی‌گذرونه؟‬
‫یه پسر تو اون‬
‫استودیوی سوزن‌دوزی چیکار می‌خواد بکنه؟‬
‫همین الانشم‬
‫دور و برم زیادی می‌پلکه‬
‫من بودم واسه تکلا اقدام می‌کردم‬
‫توی رزومه خیلی خوب به چشم میاد‬
‫ولی بدون پارتی‌بازی‬
‫هیچی نمیشه‬
‫همه می‌خوان اونجا کار کنن‬
‫* به زبان ویتنامی *‬
sich um etwas kümmern
پیگیر چیزی بودن
‫‬
‫باید خودش پیگیرش باشه‬
‫تا مسئولیت‌پذیری یاد بگیره‬
‫نظرت در مورد یه همستر چیه؟‬
‫زود هم خراب نمیشن‬
‫و ارزون هم هستن‬
‫* فریدا گریه می‌کند *‬
‫شیر خورده؟‬
‫«همه چی خوبه»‬
‫بهش غذا دادی؟‬
‫«شیرش رو خورد،‬
‫بعدش هم یه خیار بهش دادم»‬
‫وای تئو، آخرین بار‬
‫کی خوابیدی؟‬
‫یه لحظه صبر کن، دارم صحبت می‌کنم‬
‫میشه کوچولو رو بدم دست من؟‬
‫ای بابا‬
‫خدای من، باید‬
‫اول یه جا بشینم‬
‫«سلام ماری»‬
‫سلام اندی‬
‫میشه دخترم رو‬
‫دوباره بدی به تئو؟‬
‫ماری، می‌خواستم بگم،‬
‫این واقعاً خیلی جیگره‬
‫خیلی جیگره‬
‫آره‬
‫گوش کن، روکیِ من‬
‫الان به سنی رسیده‬
‫که باید دوره کارآموزی‬
‫مدرسه رو بگذرونه‬
‫یعنی کارآموزی دانش‌آموزی‬
‫واسه همین گفتم شاید بتونه‬
‫پیش تو توی شرکت کار کنه‬
‫همون‌جا که کار می‌کنی، تکلا،‬
‫می‌دونی؟‬
‫تکلا، تکلا، تکلا. اسم «دوزن‌یاگر»‬
‫به گوشت خورده، عسل؟‬
‫اووه، عجب چیزیه!‬
‫هی، اندی!‬
‫فکر نمی‌کنی براش زیاده؟‬
‫اینا از چیزی که فکر می‌کنی مقاوم‌ترن‬
‫اندی!‬
jemanden haben
کسی را داشتن (حمایت کردن)
‫دیگه بسه!‬
‫‬
‫من که تو رو دارم‬
‫اندی!‬
etwas hinkriegen
از پس کاری برآمدن / حل کردن
‫‬
‫یه کاریش می‌کنیم‬
‫واسه کارآموزی‬
‫مواظب باش، باغچه‬
‫جدی؟ ایول، عالیه ماری‬
‫ایول. خیلی خوب می‌شه ماری‬
‫آره، می‌تونی فریدا رو بدی به تئو؟‬
‫پس فردا‬
‫میایم اونجا‬
‫میایم یه سر می‌زنیم‬
‫آره، فردا در موردش حرف می‌زنیم‬
‫تو مامانِ رئیسِ خیلی باحالی داری‬
‫خداحافظ ماری‬
‫خب‬
‫ممنون اندی‬
‫من گرفتمش‬
‫روکو؟‬
‫من و بابات تصمیم گرفتیم‬
‫که باید مسئولیت‌پذیر بشی‬
‫ببین، باید یاد بگیری‬
‫خودت به کارهات برسی‬
‫فهمیدی؟‬
‫خوبه، چون این قضیه‬
‫مسئولیت خودته‬
‫تکونش نده، زنده‌ست‬
‫حداقل فعلاً‬
‫این موشه؟‬
‫این یه همستر طلایی خال‌داره‬
‫باید حسابی مراقبش باشی‬
‫غذا دادن، تمیز کردن قفس و‬
‫مهم‌تر از همه اینکه نذاری در بره‬
‫فهمیدی؟‬
‫نمی‌تونم به جاش‬
‫یه عقرب داشته باشم؟‬
‫نه‬
‫* صدای کوبیده شدن در *‬
‫* خنده‌های زوئی *‬
‫جانی!‬
‫اِ...‬
‫شب بخیر‬
‫* موسیقی احساسی *‬
‫اشغاله‬
‫اوه، ببخشید‬
eine Sitzung
سخنرانی / جلسه طولانی
‫ولی باز دوباره‬
‫شروع نکن به‬
‫سخنرانی کردن‬
‫‬
‫ای بابا، موته‬
‫* صدای جیرجیر *‬
‫اووه‬
‫آخ!‬
‫این دیگه چیه؟‬
‫همستر روکوئه، دست و پا چلفتی‬
‫از کی تا حالا همستر داره؟‬
‫همه چی روبه‌راهه؟‬
‫آره، همه‌چی ردیفه روکی‬
‫می‌تونی برگردی تو اتاقت‬
‫هشدار الکی بود‬
‫چرا مامان جیغ زد؟‬
‫جیغ زد چون...‬
‫تو یه بچه لوس و ننری که‬
‫باید مراقب وسایلش باشه‬
‫اونجا چیه؟‬
‫هیچی نیست روکو‬
‫برگرد تو اتاقت‬
‫این فلکیه؟‬
‫بیا پسر، صحنه قشنگی نیست‬
‫حال فلکی خوبه‬
‫ولی اون دو نصف شده‬
‫گفتم که‬
‫همه‌چی ردیفه‬
‫فقط باید عمل بشه‬
‫بعدش دوباره حالش خوب میشه‬
‫خب؟‬
‫* صدای گریه *‬
‫مطمئنم که هنوز چالش‌های زیادی‬
‫در انتظارتون هست‬
‫زندگی خیلی کوتاه‌تر از اونه‬
‫که بخوایم غمگین باشیم‬
‫کلاوس-یورگن‬
‫موفق باشی‬
‫خیلی سخته‬
‫آره‬
‫ولی لازمه ماری‬
‫باید ببینیم‬
‫پتانسیل کجا نهفته‌ست‬
‫ما نمی‌تونیم مهندس‌ها رو اخراج کنیم‬
‫بهشون نیاز داریم‬
‫ولی اونا متنوع نیستن‬
‫نیروهای متنوع رو هم نمی‌تونیم اخراج کنیم‬
‫چون اونا متنوع هستن‬
‫این گربه‬
‫داره دمش رو گاز می‌گیره‬
‫پس اون بیچاره کلاوس-یورگن‬
‫از تیم فروش باید قربانی بشه‬
‫کلاوس-یورگن سه تا بچه داره‬
‫اوضاع خیلی پیچیده شده‬
‫* صدای در زدن *‬
‫اون از کدوم بخش اومده؟‬
‫بخش تاسیسات، قسمت پذیرش‬
‫ببخشید خانم ساوادی‬
‫یه آقایی به اسم کنوپه تو لابی‬
‫منتظر شما و پسرشه‬
‫تو خیلی زرنگی، هدف‌داری‬
‫و خیلی زود همه چی رو می‌گیری‬
‫اگه ازت پرسیدن‬
‫اینا رو بهشون بگو‬
‫سوال بپرس که فکر کنن‬
‫خیلی مشتاق و پیگیری‬
‫ولی نه خیلی زیاد‬
‫وگرنه فکر می‌کنن خنگی‬
‫خب دیگه‬
‫ای بابا ماری‬
‫این دیگه...‬
Donnerwetter
دمت گرم / عجب
‫‬
‫دمت گرم واقعاً‬
‫آره، این خیلی...‬
‫حالا فهمیدم چرا انقدر پز می‌دی‬
‫منم بودم پز می‌دادم‬
‫فکر کنم سوءتفاهم شده. من‬
‫منظورم این بود که اول با هم حرف بزنیم‬
‫نه بابا، این حرفا چیه‬
‫فقط می‌خواستم تشکر کنم‬
etwas gedeichselt haben
ردیف کردن / حل کردن (با زرنگی)
‫که این کار رو برای این‬
‫پسره‬
‫ردیف کردی‬
‫‬
‫خیلی واسه مصاحبه کاریش‬
‫ذوق داره‬
‫آره‬
‫کی می‌خوای کار رو شروع کنی؟‬
‫نمی‌دونم‬
‫خب، بذار این‌طور بگم...‬
‫هفته‌های کارآموزی‬
‫از دیروز شروع شده‬
‫* دیالوگ بی‌صدا *‬
‫چی؟‬
‫* صدای لرزش گوشی *‬
‫بله؟‬
‫«اون دایورسه؟»‬
‫اوه، آره‬
‫«پس اخراجش نکن»‬
‫اون اینجا کار نمی‌کنه‬
‫دنبال یه دوره کارآموزی دانش‌آموزیه‬
‫«توی بیلان تاثیر داره؟»‬
‫کدوم بیلان؟‬
‫«تنوع و گوناگونی»‬
‫آره‬
‫«خوبه»‬
‫روکو، ایشون رئیس منه‬
‫سلام‬
‫من یوناس اشتالم. تو کی هستی؟‬
‫من یه آدم وفادار،‬
‫یه آدم با انگیزه‬
‫یه آدم هدفمند...‬
‫و...‬
‫قدرت درک بالا‬
‫فوق‌العاده‌ست! خوش اومدی به تیم‬
‫میشه یه قرار ملاقات‬
‫با بخش سوشال برامون هماهنگ کنی؟‬
‫هیجان‌انگیزه‬
‫می‌خوام اینو پس بدم‬
‫اما... این که مرده‬
‫واسه همینه که می‌خوام پس بدم‬
‫بله، ولی ما که اینو‬
‫زنده به شما فروختیم‬
‫خب پس حتماً‬
‫خیلی زود مرده‬
‫واسه همین می‌خوام‬
‫یه همستر جایگزین بگیرم‬
‫یه همستر جایگزین؟‬
‫عالی میشه‬
‫* صدای گریه بچه *‬
aussehen wie ausgekotzt (derb)
خیلی داغون بودن
‫پسر،‬
‫‬
‫چقدر داغونی‬
‫، انگار از دهن شیر دراومدی‬
jemanden auf Trab halten
کسی را حسابی مشغول کردن
‫این کوچولو‬
‫حسابی خسته‌ت کرده‬
‫‬
‫نه، خوبم‬
‫فقط یکم بی‌قراری می‌کنه‬
‫چشه مگه؟‬
‫می‌تونم ببینمش؟‬
‫الان بیشتر نیاز داره به...‬
‫عزیزم، بذار ببینم چشه‬
‫... آرامش‬
‫به خاطر گرسنگی بی‌قراری می‌کنه‬
‫یا شاید دل‌درد داره‬
‫همه‌ش یا بحث خوردنه‬
‫یا بحث پی‌پی کردن‬
‫اول غذا، بعد پی‌پی، می‌فهمی؟‬
‫اول غذا، بعد پی‌پی‬
‫ولی دیگه پی‌پی نمی‌کنه‬
‫از کی تا حالا؟‬
‫هفت روزه‬
‫اوه‬
‫اصلاً از پسش برنمیام‬
‫اندی‬
‫اصلاً اون‌طوری که فکر می‌کردم‬
‫پیش نرفت‬
‫من همه کتاب‌ها رو خوندم‬
‫و تمام ویدیوهایی که درباره بچه بود‬
‫رو دیدم‬
‫ببخشید، ببخشید اندی‬
‫نمی‌دونم چرا این‌طوری شد‬
‫معذرت می‌خوام‬
‫اشکالی نداره، حلش می‌کنیم‬
‫پوره سیب‌زمینی آماده‬
‫توی خونه دارید؟‬
‫نه‬
‫اندی؟‬
‫جانم تئو؟‬
‫اشکالی نداره‬
‫اگه یه لحظه چشمام رو ببندم؟‬
‫فقط یه لحظه کوتاه‬
‫نه، چه حرفیه‬
sich wie zu Hause fühlen
راحت بودن
‫راحت باش‬
‫‬
‫انگار خونه خودته‬
‫بیا، برو دراز بکش‬
‫حقته، استراحت کن‬
‫باشه، واقعاً فقط یه لحظه‬
‫م‌م‬
‫ولی اندی...‬
‫این باید راز بین ما بمونه‬
‫معلومه که می‌مونه‬
‫به هر حال‬
‫راز بین ما می‌مونه‬
‫این راز بین ما می‌مونه‬
‫اصلاً دلت نمی‌خواد؟‬
‫* موسیقی ملایم *‬
‫حواست باشه،‬
‫هواپیمای بعدی داره میاد، آره‬
‫الو؟‬
‫ببین کی اینجاست‬
‫می‌خوای بدمش به من؟‬
‫نه، داریم آشپزی می‌کنیم‬
‫شاید بهتر باشه دوباره شیرش بدم‬
‫خوبه که گفتی‬
‫آره؟‬
‫آره‬
‫(زوئی) جانی!‬
‫* ناله *‬
‫* صدای کوبیدن ریتمیک *‬
‫روکو؟‬
‫اینم از اون، تازه از دکتر برگشته‬
‫فلکی یه جوری متفاوت به نظر میاد‬
‫به خاطر اون همه استرسیه‬
‫که پیش تو بهش وارد شده‬
‫از الان به بعد حواست باشه‬
‫که در قفس بسته باشه‬
‫شاید هم اصلاً دلش نخواد‬
‫توی قفس باشه‬
‫همه ما مجبوریم کارهایی کنیم‬
‫که اصلاً دلمون نمی‌خواد‬
‫چون ما آدم‌های‬
‫مسئولیت‌پذیری هستیم‬
‫با این حال انجامش می‌دیم‬
‫فهمیدی؟‬
‫خوبه‬
‫خداحافظ فلکی‬
‫* صدای تق‌وتوق *‬
‫آخ‬
‫چه روز قشنگی بود امروز‬
‫کجایی پس؟‬
‫سلام‬
‫چی شده؟‬
‫خب، راستش...‬
‫من... داشتم فکر می‌کردم...‬
‫بگو دیگه‬
‫عزیزم، بذار یکم‬
‫رمانتیک باشم‬
‫می‌دونی، داشتم فکر می‌کردم که...‬
‫چه اشکالی داره که ما‬
‫یه بچه دیگه هم داشته باشیم‬
‫یه خواهر کوچولو برای روکی‬
‫خیلی هم براش خوبه‬
‫به عنوان داداش بزرگتر‬
‫حسابی مسئولیت‌پذیری یاد می‌گیری‬
‫میگم، هنوز جوراب پاته؟‬
‫ها؟‬
‫* صدای جیرجیر *‬
‫اییی!‬
‫موته!‬
‫* صدای کوبیدن *‬
‫این دیگه غیرممکنه‬
‫لعنتی!‬
‫اوه ببخشید روکو‬
‫اشکالی نداره، مامانم همیشه همینو میگه‬
‫من اینو میگم‬
‫چون کامپیوترم هنگ کرده‬
‫حالا دیگه کلاً از کار افتاده‬
Wichser (derb)
عوضی / احمق
‫لعنتی، این‬
‫عوضیا‬
‫رو ببین‬
‫سه بار دادم تعمیرش کردن‬
‫بازم کار نمی‌کنه‬
‫ازشون متنفرم‬
‫بفرما، اینم از این‬
‫ای خدا‬
ein Genie
نابغه
‫تو واقعاً یه‬
‫نابغه‌ای‬
‫‬
‫این قهوه‌ایه یا مشکی؟‬
‫توی عکس که هیچی معلوم نیست‬
‫باید با رینگ‌لایت عکس بگیری‬
‫اینجوری همیشه بهتر می‌شه‬
‫این همستره،‬
‫کارو دائور که نیست. زود باش‬
‫خیلی آروم‬
‫خوشمزه است، نه؟‬
‫شیره چغندره‬
‫قدیما روزی یه سطل‬
‫ازش می‌خوردم‬
‫هیس‬
‫حالا باید خیلی ساکت باشیم‬
‫* تئو خروپف می‌کند *‬
‫بابات...‬
‫با اون مامانش، عجیبی هم نیست‬
‫* موسیقی آرام *‬
‫* صدای جیرجیر *‬
‫روکو‬
‫شب خوبی داشته باشی، باشه؟‬
‫تا فردا‬
‫شب بخیر‬
‫خواب‌های خوب ببینی‬
‫فلکی؟‬
‫* همهمه ملایم *‬
‫(جانی) اینطوری؟‬
‫- (زوئی) نه‬
‫(زوئی) یه دور بچرخ‬
‫آره، آره‬
‫ببین، ام...‬
‫چی؟‬
‫شماها حواستون هست دیگه، نه؟‬
‫فکر کن مجبور بشی‬
‫از فریدا مراقبت کنی‬
‫وای مامان، اه‬
‫* صدای گریه فریدا *‬
‫هیس‬
‫بگو «پودینگ شکلاتی»‬
‫آه، هم!‬
‫هم، هم، هم، هم، هم‬
‫حالا بگو «بابا»‬
‫بگو «بابا». اول بگو «بابا»‬
‫هم!‬
‫یا بگو «اندی»‬
‫بگو «اندی»‬
‫اِ...‬
‫اندی‬
‫من الان باید برم‬
‫یه جلسه مهم دارم‬
‫ولی زود برمی‌گردم، باشه؟‬
‫(جوناس) روکو، میای لطفاً؟‬
‫منتظریم‬
‫هوم؟‬
‫مرسی‬
‫- نه‬
‫م‌م‬
‫سلام روکو، خوش اومدی‬
‫به تیم تکلا آلمان‬
‫شنیدم که‬
‫روز اولت پیش ما خیلی خوب بوده‬
‫عالیه‬
‫فوق‌العاده‌ست‬
‫یه کم برامون ازش بگو‬
‫روز اول من پیش ما‬
‫واقعاً خیلی خوب بود‬
‫اوکی، این تا اینجا خوب بود‬
‫ممنون بابت این بازخورد ارزشمند‬
‫می‌خوای دوباره امتحان کنی؟‬
‫شاید یه کم با جزئیات بیشتر‬
‫و با کلی اشتیاق‬
‫توی صدات‬
‫انگار که واقعاً عالی بوده‬
‫هوم؟‬
‫بجنب دیگه‬
‫خجالت نکش روکو‬
‫الان وقت توئه‬
‫تو چهره رنگارنگ‬
‫یه نسل جدیدی‬
‫و تو وظیفه داری اطلاع‌رسانی کنی‬
‫بلند باش، بلند باش‬
‫صدای تنوع باش‬
‫جوناس؟‬
‫هوم؟‬
‫باید متوقفش کنیم‬
‫داره عالی کار می‌کنه‬
‫روکو، بهم نشون بده‬
‫که یه جنگنده‌ای‬
Eier haben (derb)
جیگر داشتن / شجاع بودن
‫که‬
‫جیگر داری‬
‫‬
‫با زبون خودت بگو...‬
‫آه‬
‫لعنتی، لعنتی، لعنتی، لعنتی‬
‫این رو باید برای بعد یادت بمونه‬
‫اینجور چیزا رو نباید دور بریزی‬
‫کی می‌دونه شاید یه ارزشی داشته باشه‬
‫(روکو) سلام، خانم ماری‬
‫منو تا دم در آورد‬
‫سلام، اندی‬
‫تئو، باید پاشی‬
‫چی شده؟ همه‌چی مرتبه؟‬
‫باید بری بیرون، خداحافظ‬
‫ببخشید‬
‫تئو؟‬
‫اینجا چیکار می‌کنی؟‬
‫دارم روکو رو می‌رسونم خونه‬
‫تو اینجا چیکار می‌کنی؟‬
‫هیچی‬
‫اخراج شدم‬
‫چی شدی؟‬
‫فکر کردم داری از فریدا مراقبت می‌کنی‬
‫اندی کمکم کرد‬
‫پس اون قراری که گذاشتیم چی شد؟‬
‫فریدا اینجا خوشحاله‬
‫اون عاشق اندیه‬
‫منم عاشق فریدام‬
‫(فریدا) اندی‬
‫تو این سن فقط یه چیزایی بلغور می‌کنن‬
‫فقط شبیه این بود که گفت...‬
‫اندی‬
‫قشنگ داره میگه «اندی»‬
‫دمت گرم، تئو‬
‫چون تو حواست بهش نبود‬
‫اولین کلمه فریدا شد «اندی»‬
‫کجاش بده مگه؟‬
‫بهتره به بچه خودت برسی‬
‫من دیگه بچه نیستم‬
‫منظورم این نبود‬
‫بیا بگیم‬
‫اولین کلمه‌اش «مامان» بوده‬
‫یا مثلاً «سلام» که خنثی باشه‬
‫روکو یه همستر گرفته‬
‫فلکی دوباره مرده‬
‫ها؟‬
‫بذار برم پیش فریدا‬
‫هر وقت آروم شدی‬
‫استرس براش خوب نیست‬
‫دخترمون رو پس بده‬
‫دختر شما؟‬
‫عزیزم، منظورم دختر خودمون بود‬
jemanden fragen, ob er sie noch alle hat
مخ‌ت تاب برداشته؟
‫به یه جورایی دختر ما هم هست‬
‫‬
‫مخ‌ت تاب برداشته؟‬
spinnen
رد دادن / دیوانه بودن
‫شماها دیگه‬
‫رد دادین‬
‫‬
‫ما روزا یه جورایی خانواده‌ایم‬
‫داری چی میگی اندی؟‬
‫ما کلی مراقبش بودیم، چند روز‬
‫تو اصلاً خبر نداری‬
‫بسه دیگه اندی‬
‫این تئو...‬
‫اندی، برو کنار‬
‫نه!‬
‫* هم‌زمان با هم حرف می‌زنند *‬
‫هیس‬
‫* موسیقی ملایم *‬
‫همه چی مرتبه‬
‫♪ عزیزم، عسلم، موشی، بیبی‬
‫اگه دنبال من می‌گردی‬
‫من پایین‬
‫روی کاناپه زیرزمینم ♪‬
‫زیرنویس به سفارش زد‌دی‌اف،‬
‫۲۰۲۳‬